Тема работы - "Автоматизация контроля посещаемости учебных занятий. Мобильные приложения студента и преподавателя".<br><br>
Идея проекта заключается в улучшении эффективности управления учебным процессом, сокращении времени, затрачиваемого на контроль посещаемости и повышении качества образования.
Аналоги, существующие на рынке, частично соответствуют этой идее, но принципиальное отличие данного проекта в том, что для регистрации присутствия студента на занятии не нужно прямое взаимодействие с преподавателем устным или письменным способом.
Ещё одно важное отличие – для функционирования не требуется доступ к сети Интернет – преподаватель с помощью модуля Hotspot на Android-устройстве создаёт Wi-Fi сеть, и студенты могут к ней подключиться и затем отметиться.
В приложении преподавателя пользователь создаёт занятие, за 15 минут до его начала и вплоть до окончания он может запускать контроль посредством включения точки доступа Wi-Fi в настройках устройства.
Во время контроля посещаемости приложение собирает данные (посредством взаимодействия по протоколу UDP и дальнейшем сохранении информации в базе данных SQLite) и отображает их на экране.
Также преподаватель может в любое время после начала занятия отметить вручную студентов, которые не смогли по каким-либо причинам отметиться с помощью приложения студента, а также сохранить статистику посещаемости по предметам и группам в Excel-таблицы для дальнейшего анализа.
Студент в своём приложении может выбрать Wi-Fi сеть преподавателя и подключиться к ней, затем автоматически начнётся отправка данных.
Если устройство не было ранее зарегистрировано в базе данных преподавателя, студент получит список людей, разделённый по группам.
Далее студент должен найти себя в этом списке и отправить данные.
Если же устройство существует в базе данных – сразу произойдёт отправка данных без необходимости искать своё ФИО в списке.
В случае успеха на экране появится уведомление об успешной регистрации на занятии.
